[اختارك القدر]
[الحلقة الخامسة عشرة]
في تلك السنوات، أشباح الحرب
من أجل إصلاح  السلم السماوي
زرعوا بذور الشجرة الروحية
سعوا إلى التضحية بنصف أرواح البشر
لإيقاظ الشجرة الروحية
وحين علم عامة الناس بذلك
ثاروا للمقاومة
وأشعلوا مئات الحروب
فسقط مئات الآلاف قتلى وجرحى
ورغم ذلك
صمدت بعض القرى
والبلدات العتيقة
لكن الغريب
أن الدنيا في هذه السنوات تنعم بالسلام
لكن الحال صار أسوأ بكثير مما مضى
ألا يتذكر أهل الطوائف الخالدة
أننا نحن والبشر من أصل واحد
إلا حين تندلع الحروب الكبرى
ويواجه البشر
خطر الفناء؟
يا أخي الأكبر، ما أردت أن أسألك هو
لو كنت من عامة الناس
أتختار البقاء في المنزل لدفع الضرائب
أم تترك أرضك لتصبح لاجئا مشردا؟
يبدو إذًا
يا أخي الأكبر
أنك لا تستطيع إعطائي جوابا
يا ابنة أخي، سؤالك قبل قليل
يبدو أنه يهدف إلى الإحراج
يا عم قونغ يوي
ماذا تقصد بذلك؟
نحن نكرس أنفسنا للتدريب الروحي
ولا نشغل قلوبنا بغيره
ونقيم طويلا في الجبال
ولا نتدخل في شؤون الدنيا
ضريبة الخلود التي ذكرتها يا ابنة أخي
هذه أول مرة أسمع بها
تقولين أيضا إن قلب الداو عندك غير مستقر
وأن مرتبتك قد تراجعت ثلاث مرات
هذا يثبت تمامًا
أن في قلبك شواغل كثيرة
وأنتِ
لا تتدخلين لكبحها
بل تدعينها تنمو بحرية
أنا تلميذة غبية
عمي المعلم، أرجو أن تبين لي
كيف أتخلص من هذه الشواغل في قلبي؟
هل تعلمين
ما هو أصل تأسيس طائفة كهف الشمس والقمر؟
سمعت أن طائفة كهف الشمس والقمر
تمارس طريق الانسجام العظيم
حيث لا صراع ولا طلب
ولا رغبات ولا أوهام
وحدة السماء والإنسان
والانسجام بين كل الأشياء
يشبه ما لدى طائفة جبل تيان ين
من نسيان الذات والموضوع
وأن الطريق الأعظم لا عاطفة له
لا، ليس كذلك
طائفتنا تؤمن بأن العالم ملك للجميع
وأن كل الأشياء هي الأساس
وجميع الكائنات متساوية
فكيف نميز بين الكبير والصغير
والمهم والتافه؟
الأعظم لا حد له
والأصغر لا حد له
الواحد هو اللانهاية، واللانهاية هي الواحد
هذه الكلمات الأربع التي ذكرتها
هي في الأصل شيء واحد
لا فرق بين كبير وصغير
ولا بين مهم وتافه
والإنسان والطيور والوحوش
والنبات والأسماك والحشرات
كلها بلا تمييز؟
جميع الكائنات متساوية
وكل الموجودات سواء
إذًا، يا عمي المعلم
ألواح اليشم الخمسة من جبل قونغ في يدك
بعد أن تستبدلها بحبوب الخلود
كيف ستوزعها؟
بما أن جميع الكائنات متساوية
يا عمي المعلم
هل تقبل أن تعطي منها لبضعة التلاميذ خلفك؟
ما رأيك؟
جميع الكائنات متساوية
لكن البشر ينقسمون إلى طبقات عليا ودنيا
ومراتب مختلفة
هل هذا هو طريق الانسجام العظيم
الذي تسعون إليه؟
شين
يا لكِ من متغطرسة
أنتِ متغطرسة إلى أقصى حد
عندما يدخل التلاميذ طائفة الخالدين
يجب أن يقسموا بقلب الداو
القسم الأول
هو عدم استخدام قوى الخلود
للتدخل في شؤون البشر
إذًا أود أن أسأل
وجود حبوب الخلود وضريبة الخلود
ألا يعد تدخلا من الخالدين في شؤون البشر؟
لست من الممارسين الروحانيين
لذا لا أفهم قسم الخالدين جيدًا
علاوة على ذلك
في الحقيقة، لطالما
راودتني تساؤلات مماثلة
لقد خدمت في البلاط كمسؤول عشر سنوات
وبحكم منصبي
كنتُ من أكثر
من احتك بالطوائف الخالدة بين البشر
لقد رأيت بعيني
بعض الممارسين يلتزمون بقلب الداو
وتصرفاتهم قويمة
لكن بمجرد استخدامهم لقوى الخلود ولو قليلا
تتضرر ممارستهم بشدة
وتراجعت مراتبهم
بينما رأيت آخرين
عاثوا فسادًا في عالم البشر
وارتكبوا الآثام والقتل
ولا أرى أن قلب الداو لديهم يتأثر
لذلك، بالنسبة لسؤالك يا آنسة
إن أصررتِ أن أقدم لكِ جوابًا
فلا أملك إلا أن أخمن
أن هذا القسم
ليس كقوانين البشر الصارمة
التي يفرضها الغير
بل هو أقرب إلى
الإيمان
يعتمد كليا على ضبط النفس
فإن كان الإيمان ضعيفا
لم يعد هناك ميزان يضبط السلوك
أنت مسؤول من البشر؟
فما منصبك؟
مبعوث الاتصالات في جينغ تشو
تشي بوه تشنغ
قلت إنك مسؤول منذ عشر سنوات
لابد أنك رأيت معاناة الناس
ومرارة عيشهم
ومع ذلك قطعت كل هذه المسافات
واجتزت الجبال والأنهار لتأتي إلى هنا
فعلى أي موقف تقف؟
ولمن تأخذ حبوب الخلود؟
آكل من رزق سيدي وأحمل عنه همه
أنا خادم جلالته
ومبعوث البلاط الإمبراطوري
ولي واجبي الذي ألتزم به
هذا هو موقفي
لا من أجل عامة الناس، بل من أجل شخص واحد
إذن ليس فقط الطوائف الخالدة
أنتم لا تختلفون كثيرا
لقد أجبت على جميع أسئلتي
هاتان اللوحتان من اليشم لك
شكرًا لكِ يا آنسة على هديتك
لكن جلالته
أمرني أن أعود بست حبوب خلود فقط
وقد حصلت على ما يكفي
وأشكر الآنسة شين
على دفاعكِ عن عامة الناس
يا أختي الصغرى
لقد طرحت كل أسئلتي
ولا أسئلة لدي بعد الآن
عمي المعلم
أيها السيد
حبوب الخلود على وشك الاكتمال
أرجو منك أيها السيد
أن تحفظ ماء وجه وادي تشونغ لينغ
وألا تثير المشاكل هنا
كي لا يتكدر مزاج معلمي
لا تدعيني أراكِ مرة أخرى
[مداواة الناس وإنقاذهم]
يا أختي الكبرى
شنغ
أختي الكبرى
لقد تأخرت
كيف عثرتِ علي؟
طائر المحاكاة تتبع أثرك
أختي الكبرى
هل تعرضتِ للظلم هنا؟
كيف يمكن ذلك؟
أنتِ لا تعلمين
كم كنت مرتاحة وأنا أتحدث اليوم
لقد أخرستُهم جميعا
هنا
لن يجرؤ أحد على ظلمي
هذا جيد
لكنكِ أنتِ
خرجتِ هكذا
سيغضب المعلم بشدة
لا أخشاه
حبوب الخلود على وشك أن تكتمل
الطبيب الأسطوري سو
لم نرك منذ وقت طويل
حسنًا
يمكنكم الانصراف الآن
اخرج
قال معلمي
إنه لا يريد رؤيتك بعد قليل
ألم تقرري عدم المجيء؟
أردت أن أرى بنفسي
لستِ الوحيدة
التي تفهم تلك المبادئ
ولستِ الوحيدة الواعية
لست واعية تمامًا
لقد بدأتُ أفهم قليلا فحسب
عودي
لقد انتظرت الطوائف الخالدة لعقود
الأمر لا يقتصر على الخلود الأبدي فحسب
بل قد يكون مخرجًا للطوائف الخالدة
أختي الكبرى
لا تضيعي وقتكِ في الكلام معه
يا سيد الطائفة الشاب لين
ألم تغادر بعد؟
أبقى أم أغادر
ما شأنك بذلك؟
أنت لا تملك لوح اليشم لجبل قونغ
لماذا أتيت إلى هنا؟
السيد باي يون
مزاجي اليوم سيئ
فاحذر كلماتك
قبل أن تنطق
أين بای تسونغ ينغ؟
هؤلاء
ليسوا هنا أيضا
هل ما زلت تصدق
نبوءة الطاوي المجنون؟
قال إن من بين العباقرة
الذين وُلِدوا في التاسع من الشهر التاسع
فسيكون منقذ للعالم
لقد كنت أؤمن حقا
أن ذلك الشخص سيكون أنت
أهكذا تستعد
لتكون منقذ العالم؟
زيدوا النار
أمرك
المعلم الأكبر
لقد استيقظت
هذا ليس عظم وحش
بعظم من استبدلتُه؟
المعلم الأكبر
لقد حدث ما حدث
أين سو تاى يي؟
هذا
ما الذي يحدث هنا؟
لقد بدأ صهر الإكسير
فلماذا يقرعون الطبول أيضا؟
يوقر الأطباء شن نونغ
تقول الأسطورة أن شن نونغ في سنواته الأولى
كان يجوب الغابات
ليتذوق مئات الأعشاب
وكان يحمل معه طبلة يدوية
لإخافة الوحوش البرية
لاحقا، الأطباء في العالم
لإحياء ذكراه
صاغوا من قرع الطبول ألحانا موسيقية
فمنها لحن الشكر
ولحن الطقوس
ولحن الانطلاق
وكذلك لحن الاحتفال ولحن الوداع
إن قرع هذه الطبول الثماني والعشرين
معا اليوم
هو دلالة على أن محفل افتتاح المرجل
في غاية العظمة
هناك خطب ما
ما الخطب؟
إنه يوم للبهجة
فلماذا يُعزف لحن الوداع؟
♪ من الصعب أن نلتقي مرة أخرى ♪
♪ وثلاثة أعوام كأنها دهر ♪
♪ عند النهر أغسل زينة رأسي ♪
♪ وأذكرك بحزن لا ينتهي ♪
المعلمون جميعهم في كهف جيو جيويه
واليوم ستخرج حبوب الخلود
والمعلم لديه ما يخبرك به
كنتُ مؤديا وضيع الشأن في السابق
أُسلي الناس بألحاني
والآن صرتُ
طبيبا مشهورا في جميع أنحاء العالم
بفضل أنني حظيت بمعرفته
لذلك فكرت
أن علي أن أقدر
هذه الفرصة النادرة
بما أنني ورثت هذا الفن الطبي
فلا بد أن أصنع أمرا عظيما
فكرت طويلا
في هذا العالم
ما أعظم
من أن يُمنح الإنسان الخلود؟
لذا عصيتُ أمره
وبنيت وادي تشونغ لينغ هذا
وأصررت على طريقي
حتى اليوم
حبوب الخلود عظيمة
لكنها جاءت في غير وقتها
فأصبحت كارثة
انظروا بأنفسكم
من هم الذين يأتون إلى وادي تشونغ لينغ
لاستبدال الحبوب؟
لو منحناهم حبوب الخلود
فأي نفع
سيعود على الناس؟
حلم الخلود هذا
آن الأوان للاستفاقة منه
يا معلمي
نيتك كانت صالحة
لا ينبغي أن تلوم نفسك
الآن المعلم الأكبر موجود أيضًا في الوادي
يمكننا أن نخبره
بهذا الأمر
لا بد أنه سيجد حلا
لقد كبرت في السن
ولا يمكنني أن أترك معلمي
يصلح أخطائي
كلما أفسدتُ أمرا
طوال حياتي
أنا مثقل بالذنوب
ويدي ملوثتان بالدماء
عشتُ حياتي في تخبط
لكن عظامي هذه لا تزال صلبة
حتى أمام الإمبراطور
كنت أعيش مرفوع الرأس
فإن استُبدلت هذه العظام بمعلمي
فلن يكون خاسرًا
♪ الريح الحزينة تهب من بعيد ♪
♪ وأمام الشراب أعجز عن المكافأة ♪
♪ من الصعب أن نلتقي مرة أخرى ♪
♪ وثلاثة أعوام كأنها دهر ♪
♪ عند النهر أغسل زينة رأسي ♪
كلمات رائعة
لحن رائع
أغنية رائعة
رائع
♪ الريح الحزينة تهب من بعيد ♪
♪ وأمام الشراب أعجز عن المكافأة ♪
يا معلمي
الطبيب الأسطوري سو
ساعدوني في إخباره
أن يحقق أمنيتي الأخيرة
ليأخذ عظامي هذه
ويجوب بها دروب عالم البشر
من جديد
لقد انفجر
أوصى معلمي قبل رحيله
أن كل هذا
يُترك لك أيها المعلم الأكبر
الأشياء في هذا الصندوق
كلها أدوية للطوارئ
هناك أدوية لتسكين الألم
وأخرى لوقف النزيف
وأيضا ما يقوي الجسد
لقد طلب منك
أن تميز استخدامها بنفسك
وهذا أيضًا
معلمي
اشترى لك بعض العقارات
قال
إنه مهما ذهبت
سيكون لك بيت خاص
انظر
هذه في العاصمة
هذه في مقاطعة وي
وفي نان يانغ
وكذلك في جيو تشو
وأنا
قد حددت جميع مواقعها
وتركت وكلاء لإدارتها
عندما تذهب
يكفي أن تذكر اسمك فحسب
أما هذا
فهو أروع
هذا سجلٌ للأطعمة الشهية
التي جمعتُها
خلال ترحالي في البلاد
فكرت أنه بعد استبدال دمك
واستعادة حاسة التذوق
ستتمكن من تذوقها
مثل معكرونة الروبيان الستة من لونغ شانغ
وأذن البحر من كون لون
وعظام السمك الزجاجية
ومعكرونة المتفوق من جيانغ نان
وتوفو مسحوق السرطان
ونجمة تعانق القمر
والطبقات الثلاث من يانغ تيان
والكنوز التسعة من بلدة دان تو
كلها من أطيب ما في الدنيا
علاوة على ذلك
نملك عقارات
في كل هذه الأماكن
كم ستكون حياتك حرة وسعيدة
أما هذا
فلا حاجة للشرح
كونك شبح حرب لا يتطلب المال
لكن الإنسان
لا يمكنه العيش دونه أبدا
عندما تخرج
احمل معك بعض الفضة
ولا تقتر على نفسك
قال معلمي أيضًا
إنه نفذ
كل ما أوصيتَ به
هذا السائل الذهبي لا يشبه
إكسير تقوية الطاقة في المذاق فحسب
بل وفي المفعول أيضا
لكن
هو أقوى بكثير من إكسير تقوية الطاقة
بمجرد شربه
تزداد القوة السحرية
وتُشفى الجروح
بل
وله القدرة على إطالة العمر
ورفع المرتبة الروحية
لكن للأسف
لم نتمكن من معرفة
طريقة صنعه
ماذا قال أيضًا؟
قال أيضًا
إن طريقك كإنسان لن يكون سهلا
وأن قوتك ستضعف مع مرور الوقت
وعند تجوالك خارجا
عليك أن تكون شديد الحذر
يبدو أنه كبر في السن
على وشك الموت
وما زال يكثر الكلام
قال أيضًا
إنه بحسب العادة
كان عليه أن يسجد لك مودعا
لكنك كنت نائمًا
لذا قرر
إعفاء نفسه من هذا السجود
♪ قولي، ما هو في هذا العالم ♪
♪ أقبح وداع ♪
♪ قتلٌ لا ينتهي، وضجيجُ سفكٍ لا يسكت ♪
لا تنتظري حتى تلك الثلجة ♪
♪ الرقيقة عند حافة السقف
♪ فتُشيّب الشباب قبل أن يرتدعوا ♪
توقف عن البكاء
لن تكون جميلا إذا بكيت كثيرا
♪ قولي، بحرُ النار وهاويةُ السيوف ♪
♪ متى تهدأ وتستكين؟ ♪
من يبدو جميلا وهو يبكي؟
إياك أن تسخر مني
♪ وتُحسم تلك المواجهة التي لا تنتهي؟ ♪
لنذهب
♪ أحملُ نور الفجر، وأرسمُ العالم ♪
فهذه الفوضى لا بدّ ♪
♪ أن يجد لها من يضع النهاية
ما هذا الصوت في الخارج؟
نعش المعلم
وُضع في قصر الخلود
هذا الصوت
يبدو أنه قادم من هناك
يا أختي الكبرى
هل أنتِ جائعة؟
سأعد لك شيئا لتأكليه
لستُ جائعة
يا سيدي، هل أنت ذاهب إلى قصر الخلود؟
نعم
لنذهب معًا
أمضى معلمي حياته يمارس الطب وينقذ الأرواح
وأنقذ عددًا لا يحصى من الناس
على مر السنين
كم من الإكسيرات
صنعها لجميع الطوائف الخالدة؟
الآن وجثمانه لم يبرد بعد
كيف تتجرؤون على هذه الوقاحة؟
وقاحة؟
لقد بذلنا كل ما نملك
لدعم سو تاى يي
في صهر حبوب الخلود هذه
لولا دعمنا
لما وُجد وادي تشونغ لينغ اليوم
أما الآن
فقد أغمض عينيه
ومات وانتهى الأمر
تاركا خلفه هذه الفوضى
فمن سيتولاها؟
لا بد أن نحصل على جواب
لما قدمناه، أليس كذلك؟
أين حبوب الخلود؟
لقد مات بالفعل
فماذا تريدون بعد؟
يا سادة
جثمان معلمي لم يبرد بعد
وليس هذا الوقت المناسب
لمناقشة هذا الأمر
ما رأيكم أن
نرتب جنازة معلمي أولا
ثم نقدم لكم تفسيرًا؟
لا
ابتداءً من الآن
يُغلَق وادي تشونغ لينغ
جميع الوصفات والأعشاب الطبية
والكتب
ومخطوطات سو تاى يي
وحتى كل مسودة مهملة
في الوادي
سنأخذها جميعًا
تلاميذ الجيلين الثالث والرابع
سيتم احتجازهم للاستجواب
وتلاميذ الجيل الثاني
سيُؤخذون مع جثمان سو تاى يي
إلى طائفة تيان يوان
أتجرؤ؟
ولمَ لا أجرؤ؟
كنا نحترم وادي تشونغ لينغ
فقط لأن سو تاى يي
ذلك العجوز الحقير كان حيا
وصدقنا جميعا هراءه
وظننا حقًا
أنه قادر على صقل حبوب الخلود
أما أنتم
أيها البشر الضعفاء العاجزين
أتريدون التمرد علينا؟
♪ النيران النارية مليئة بالشيطان ♪
♪ وتدمر السماء والأرض ♪
♪ لقد أدركتم أن عامة الناس ♪
♪ هم نقطة الضعف التي لا تُمس ♪
♪ فلا عودة عن الألم ♪
♪ ولا يجوز القتل عبثًا ♪
من أنت؟
♪ ضميري مرتاح، وهيبتي تعلو في السماء ♪
من سمح لك بالدخول؟
♪ أسأل السماء ما الغاية من أن نُولد؟ ♪
♪ سأجعل من ظهري شاهدًا، ولن أركع ♪
♪ وبنظرتي، سأعيد للشمس والقمر بريقهما ♪
♪ وأُعيد للإنسانية نورها البهي ♪
من أنت؟
ما علاقتك بسو تاى يي؟
أخبروا من يقف خلفكم
أن اسمي لو تشيان تشياو
وأنا معلم سو تاى يي
أي أمر لديكم
يمكنكم أن تأتوا إلي
لكن إذا تجرأ أحد
على الطمع في وادي تشونغ لينغ
سأبيد عشيرته بأكملها
ولن أبقي منهم أحدا
اغربوا
♪ أسأل السماء ما الغاية من أن نُولد؟ ♪
نحن
سنلتقي مجددا، فالدروب تدور
♪ سأجعل من ظهري شاهدًا، ولن أركع ♪
لننتظر ونرى
♪ بدل أن أنحني وأشكر السماء على المصير ♪
♪ سأعيد كتابة هذا القَدَر بنفسي أولًا ♪
♪ أريد أن تُروى الحكاية كما أشاء ♪
♪ لتكون هذه هي النهاية ♪
يا سيد لو
هل أنت بخير؟
كُل شيئًا ما
لا داعي
التقيتُ بالطبيب الأسطوري سو قبل أيام
وقد أثر حديثه
فيّ كثيرا
الآنسة شين
مرحبًا أيها الطبيب الأسطوري سو
مرحبًا بك أيضا
تبدو بصحة جيدة أيها الطبيب الأسطوري سو
الإنسان يشرق حين تسره الأمور
الآنسة شين
لماذا يبدو وجهك شاحبًا هكذا؟
هل أنتِ مريضة؟
ماذا حدث بالضبط؟
سألني السيد لو
هل حبوب الخلود خير أم شر
لكنني لم أستطع الإجابة
إذًا، ما هو رأيكِ في هذا الأمر؟
أرى أن حبوب الخلود
تمنح الإنسان حياة أبدية
وهذا في الأصل أمر جيد
لكن من أجلها
مات الكثير من الناس
وكان يمكن ألا يموتوا
هذا بسيط
المشروب ينشط الجسد
ويحسن الأجواء
ويبعث على السرور
وكأس واحدة تُنسي الهموم
أليس من المفترض أن يكون شيئا جيدا؟
لكن في سنوات القحط
حين لا يجد الناس قوتا يشبعهم
ويُستخدم الطعام لصناعة المشروب
فهل يمكن أن يكون
هذا المشروب خيرا؟
يا سيد لو
أنا الآن أعتقد
أن حبوب الخلود شيء جيد
لكنها
تشبه المشروب المصنوع
في سنوات القحط
فهي غير مناسبة في الوقت الحالي
سواء كانت الطوائف الخالدة
أو العالم الدنيوي
بل وحتى القوانين والأخلاق القائمة
وأحوال عامة الناس
كل ذلك لا يكفي لدعم ظهورها
لكن في يوم ما
أؤمن أن حبوب الخلود
ستظهر من جديد بالتأكيد
وحينها
لن تقتصر على الطوائف الخالدة
بل سيتمكن عامة الناس من استخدامها أيضًا
وستجلب النفع للبشر
لذا، ما بذله الطبيب الأسطوري سو طوال حياته
كان يستحق العناء
هل تؤمنين
بأن ذلك اليوم سيأتي؟
نعم
يا أختي الكبرى، متى تنوين الرحيل؟
لقد انتهينا تقريبًا من ترتيب
شؤون جنازة الطبيب الأسطوري سو
يمكننا الانطلاق
غدًا
شنغ
هل ما زلتِ تتذكرين
القصة التي أخبرنا بها معلمنا
من قبل؟
أي قصة؟
قال
إن هناك امرأة صالحة
فعلت الكثير من الخير في حياتها
وكانت صاحبة فضل عظيم
لاحقا، تعرضت للظلم وسوء الفهم
وبعد سنوات طويلة من موتها
أدرك الناس الحقيقة
أنها لم تمت حقا
بل
صعدت إلى السماء لتصبح خالدة
وتنعم بالرخاء
لا أريد الصعود إلى السماء
ولا أريد أن أصبح خالدة
أريد فقط البقاء في قرية شين شيه
يا معلمي
لتكن رحلتك بسلام
في العالم الآخر
لا تفرط في الشرب
[قبر الطبيب سو تاى يي]
لن يمر وقت طويل
وسألحق بك
لأخدمك
يا معلمي
تلك العازفة التي كانت تقيم
في الوادي دائما
أصابها مرض مفاجئ
وتوفيت الليلة الماضية
كنت تحب الاستماع إلى عزفها في حياتك
سترحلان معا
ولن تشعر بالوحدة
هل انتهيت من شتمي؟
إن لم يهدأ غضبك
فلتواصل ضربي
حتى يهدأ غضبك
ألا يمكنك
أن تتظاهر بعدم معرفة هذا الأمر؟
بعد أيام قليلة
سيبدأ مفعول الدواء
وستتمكن من تغيير عظامك
وعندها
ستخطو خطوة أخرى نحو كونك إنسانا
ألا يمكنك أن تهتم
بشؤونك فقط
ولا تتدخل في أي شيء آخر؟
انظروا
هناك فوانيس نهرية
علم عامة الناس بوفاة المعلم
ويريدون المجيء للعزاء
لكنني أرسلت رجالًا لمنعهم
هم يعلمون
أن قبر المعلم يقع على ضفة النهر
فمنذ الليلة الماضية
بدأ البعض بإطلاق الفوانيس
هل تستعدين للعودة؟
لقد خرجت منذ وقت طويل
انتهى الأمر هنا
وحان وقت العودة
ماذا عنك؟
أيها السيد لو
ما خطتك؟
سأذهب إلى بي شيانغ
أيها السيد لو
هل سنلتقي مرة أخرى؟
بالطبع
قريتنا شين شيه
تقع عند سفح جبل تيان يوان
بالقرب من مدينة يان تشو
وبجوار بحيرة بوه يانغ
معلمي مشهور جدًا
اسأل أي شخص في الجوار
والجميع يعرفه
أيها السيد لو، هل تعرف
أين يقع جبل تيان يوان؟
أعرف
إن عدتَ من بي شيانغ
وكان لديك وقت فراغ
يمكنك أن تأتي لزيارتي
منطقتنا كثيرة الجبال
وقممها متداخلة ومتتابعة
♪ طوال العمر أبحث عن بدايتي ♪
ومناظرها رائعة للغاية
كما أنها تختلف
عن جبل تيان يوان الجاف
في قرية شين شيه
لا برد قارس في الشتاء
♪ ماذا كان حقًا مرادي في القلب ♪
ولا حر شديد في الصيف
والطعام فيها وفير
أكثر ما أحب أن آكله هو
معكرونة لحم الضأن في مدينة يان تشو
إن سنحت لك الفرصة وجئت
♪ في كل خطوة على طريق الصعود إلى الخلود ♪
سآخذك لتذوقها حتما
حسنا
♪ أرواح لا تُحصى فُرشت على الدرب ♪
إذاً اتفقنا
♪ هل من كسر السلالم أو قطع الطريق؟ ♪
بالتأكيد
يا أختي الكبرى
اصعدي إلى القارب
نارٌ ذهبية تضيء أفران ♪
♪ الاحتراق حتى الرماد
هل ستأتي معنا؟
سأبقى بانتظار صديق
♪ لكنها لا تُدفئ بيوت العالم الباردة ♪
الطريق إلى بي شيانغ طويل
♪ أسمع صرخاتٍ تهزّ السماء ♪
يا سيدي
انتبه لنفسك في رحلتك
♪ وأشمّ مرارة الفراق والذل ♪
اعتني بنفسك
هذا الطريق نحو الخلود ♪
♪ الذي يتطلع إليه الجميع
♪ قد يكون موجودًا وقد لا يكون ♪
♪ ها أنا أرى الصقيع و الثلوج من جديد ♪
يقوسان عظامًا أثقلها ♪
♪ الحنين طوال العمر
الزيف يعمي العيون ♪
♪ أهناك من يبالي بعد كل هذا؟
♪ منذ أن رأيت الجرح وكأنه أعمى ♪
♪ كيف يمكنني تجاهلها ♪
♪ لن أخشى تراب الأرض ♪
♪ أمضي وحدي خطوةً بعد خطوة ♪
♪ فقط لأرى طريق الخلود الأبدي ♪
♪ ولأعبر مع عامة الناس جميعًا ♪
لا أخشى أن أقف في وجه ♪
♪ قوانين الآلهة وتعاليمها
ما زلت تنظر؟
لقد اختفت بالفعل
متى عدت؟
هل زرت قبر سو وأشعلت له البخور؟
نعم، فعلت
وسكبت على قبره جرتين من المشروب القوي
الذي أحضرته من جبل فانغواى
لو علم وهو في العالم الآخر
لكان سعيدا جدا بالتأكيد
لدي خبر جيد
وخبر سيء
أيهما تريد أولا؟
السيء
ذهبت إلى جبل فانغواى
لكنني لم أجد
الأداة السحرية لتبديل الدم
وما هو الخبر الجيد؟
لقد عدت سالما
هذا حقا خبر جيد
ما هي خطتك القادمة؟
هل ستبقى في وادي تشونغ لينغ
لتستريح فترة؟
أم ستواصل البحث
عن طريقة لتبديل الدم؟
لقد وجدتها بالفعل